حول حزب‌الله لبنان گفت: حزب‌الله تسلیم تهدیدهای آمریکا نمی‌شود.
شیخ نعیم قاسم با اشاره به اینکه آمریکا مدعی اصلاح امور در لبنان است، گفت: آمریکا یک میان‌جی بی‌طرف نیست، بلکه حامی رژیم صهیونیستی و اشغالگر است.
وی با تأکید بر اینکه تهدیدهای آمریکا و اسرائیل مواضع مقاومت را تغییر نخواهد داد، افزود: ما هرگز تسلیم نخواهیم شد. پیوند ما با خاک لبنان قوی‌تر از توانایی‌های نظامی آنهاست.
تحویل پیکر سی شهید فلسطینی دیگر به مسئولان بیمارستانی غزه.
مجتمع پزشکی ناصر در نوار غزه در اطلاعیه‌ای اعلام کرد که پیکرهای سی نفر از اسرای فلسطینی که در زندان‌ها و بازداشتگاه‌های رژیم صهیونیستی به شهادت رسیدند، از طرف صهیونیستی تحویل گرفته شده است.
روز سه‌شنبه هم پیکر چهل و یک شهید با هویت نامعلوم تشییع و تدفین شده بود که به دلیل شدت تخریب و تجزیه‌ی اجساد، امکان تعیین هویت آنان وجود نداشت.
مادران فلسطینی سال‌هاست چشم به راه بازگشت فرزندان خود از زندان‌های رژیم صهیونیستی هستند.
اشغالگران پیکر شهدا را نیز تحویل خانواده‌هایشان نمی‌دهند و آنها را در قبرستانی ویژه نگهداری می‌کنند.
نسرت از زبدی چند سال است که منتظر بازگشت پیکر پسر شهیدش از گورستان شماره‌ها است.
رژیم صهیونیستی پیکر شهدای فلسطینی را در گورستانی که به گورستان شماره‌ها معروف شده است، نگهداری می‌کند.
نزال اولین پسرم بود. وقتی شهید شد بیست سالش بود. نزال حالا بیست و چهار سالش است اما پیکرش در گورستان شماره‌ها است. انتظار داشتیم بعد از توافق پیکر آن را تحویل بدهد، اما هنوز منتظریم.
پسر دیگر او، اسماعیل، هم اسیر صهیونیست‌ها است.
اسماعیل پسر دوم من است. وقتی به زندان افتاد نوزده ساله بود. اسماعیل به سی سال حبس محکوم شده است، اما نزال وقتی رفت بیست ساله بود. هر دو پسرم جوان بودند.
توافق مبادله انجام شد و صدها اسیر آزاد شدند و پیکر شهدا به خانواده‌هایشان بازگشت. اما مادر اسماعیل و نزال همچنان چشم به راه فرزندان است.
خدا را شکر! وقتی گفتند در تبادل است و قرار است اسیر آزاد بشوند، ما هم انتظار داشتیم که دو پسرم آزاد بشوند. خیلی امیدوار بودم. رفتم برای اسماعیل لباس خریدم.
دل او آرام نگرفت و آتش دلتنگی‌اش خاموش نشد. نسرت از زبدی، از روستای بروغین در شمال کرانه‌ی باختری، زنی است که استوار ایستاده است.
محمد و طارق دو پسر دیگر من، پنج سال اسیر بودند و نبیل بیست و شش ماه. همه‌ی اینها فرزندان من. خونم هم ویران شده، خونه‌ی ما چند بار تخریب شده.
به سیاست رژیم اشغالگر عادت کرده‌ایم. پیکرهایی هستند که ده‌ها سال نزد آنها باقی مانده‌اند. ما از طریق نهادها و کمیته‌هایی که برای بازپس‌گیری پیکر شهدا تشکیل شده‌اند درخواست کرده‌ایم و همچنان در انتظار هستیم.
خالد سوارنه، خبرگزاری صدا و سیما، فلسطین.
عضو دفتر سیاسی انصارالله یمن گفت: صهیونیست‌ها به هیچ‌یک از اهداف خود در یمن نرسیدند. محمدالفرح در واکنش به تهدید اسرائیل کادس، وزیر جنگ رژیم صهیونیستی، مبنی بر این که بار سنگینی را به انصارالله تحمیل خواهد کرد، گفت: ما اجازه نخواهیم داد یک جنایتکار ما را تهدید کند.
وی خطاب به کادس گفت: شما نتوانستید هیچ‌یک از اهداف نظامی خود را محقق کنید و آشکار شد که موضع شما متزلزل است و روایت شما در برابر جهانیان متناقض است.
وی خطاب به کادس گفت: ما اجازه نخواهیم داد یک جنایتکار ما را تهدید کند.
آشناسان سیاسی می‌گویند که پس از فروپاشی این دولت در تاریخ اخیر هلند، دولت بعدی این کشور احتمالاً یک ائتلاف گسترده به رهبری چپ میانه یا راست میانه‌رو خواهد بود.
از آنجایی که هیچ یک از احزاب سیاسی هلند موفق به کسب اکثریت مطلق هفتاد و شش کرسی مجلس این کشور نشدند، هلند وارد مرحله‌ی حساس مذاکرات برای تشکیل دولت ائتلافی شد.
بر اساس گزارش‌های رسمی منتشر شده، حدود نیمی از کشورهای اروپایی دارای دولت‌های ائتلافی‌اند. مجتب آقاسمزاد، خبرگزاری صدا و سیما، لندن.
مردم انگلیس در اعتراض به نقض آتش‌بس در غزه تظاهرات کردند.
تظاهرات‌کنندگان با تأکید بر ضرورت قطع حمایت از رژیم صهیونی، توقف فوری ارسال جنگ‌افزار برای این رژیم را خواستار شدند.
از زمان اعلان آتش‌بس در غزه، رژیم صهیونیستی صد و بیست و پنج بار این توافق را نقض کرده است.
با این حال، رژیم آمریکا کماکان این موضوع را عادی می‌داند و به حمایت از رژیم اسرائیل ادامه می‌دهد.
و رئیس‌جمهور کلمبیا گفت این کشور گواهینامه‌ی حلال را برای صادرات قهوه و کاکاو به کشورهای عربی دریافت کرده است.
این اقدام گامی بااهمیت برای صنعت کشاورزی کلمبیا به شمار می‌رود که در تلاش برای تنوع بخشیدن به بازارهای صادراتی خود است.
این گواهینامه‌ی حلال کلمبیا را قادر می‌سازد تا دسترسی مستقیمی به کشورهای با اکثریت مسلمان داشته باشد.
گوستاو پترو قرار است به مصر و قطر هم سفر کند.
کلمبیا پس از برزیل و ویتنام، سومین تولیدکننده‌ی بزرگ قهوه‌ی جهان است.
شنوندگان گرامی، به آگاهی شما می‌رسانم فردا شنبه دهم آبان هزار و چهارصد و چهارده خورشیدی، برابر با دهم جمادی‌الاول هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و اول نوامبر بیست و بیست و پنج میلادی است.
اوقات شرعی امشب به وقت قم: مغرب بیست و سه و هشت دقیقه، عشا پنج و سه دقیقه و طلوع آفتاب ساعت شش و بیست و هفت دقیقه‌ی بامداد خواهد بود.
سپاسگزارم که با این بخش خبری همراه بودید. بند آرش دارابی. به همکارانم آقایان روح‌الله اسماعیلی و پوریا یوسفی با شما خداحافظی می‌کنیم. هفته‌ای شاد همراه با سلامتی برای شما آرزومندم. شب بخیر.
به سمت صبح شورانگیز فردا، به استقلال و آزادی رسیدی. جهان شد روشن از شیدایی. ما گذشتیم از شب و آن، رفتیم به سمت صبح شورانگیز فردا.
قرعه شهر اشک و خون، قرعه شهر لاله‌ها، شهر غیرت و شرف بر زمین آشنا...
ملت‌ها نسبت به مساله قرعه حساس‌اند. مساله اول دنیا است این مسئله. نباید بگذاریم این مسئله از نگاه عمومی بین‌المللی منور و نمیرود.
خارج بشود از این مسئله اول بودن، خارج بشود.
اینجا سرزمین زیتون و سفر است...
پودکی خواب نان می‌بیند در آغوش مادری که لالایی‌هایش خاموش شدند...
و لبخند نورسیده‌ای پشت مرزهایی که گردها ساخته‌اند پیر...
برای زنده نگه‌داشتن دین و انسانیت، همه‌ی ما ایرانیان...
دلانه
بویش ایران همدل ادامه دارد...
و شما عزیزان، از این دو طریق می‌توانید به مردم مظلوم غزه کمت کنید...
از طریق شماره کارت شصت سی و هفت، نود و نه، هشت و دو، هفت و صفر، هفت و یافت...
کد دستوری سه تاره چهار در مرور...
دست و پا می‌زنند هر مله‌ها...
او به پایان است...
غزه در چشم این جهان امروز...
دادلاه بزرگ بژدان است...
گروه فقه و اندیشه‌ی رادیو معارف تقدیمی کنید...
ریان کنید!
آیا قاضی؟
آقای قاضی...
با موضوع نگاهی عبرت‌آموز به پرونده‌های غزای...
شنبه تا پنج‌شنبه...
ساعت سیزده و ده دقیقه...
دنیا...
برفی صداها...
به رنگ خدا...
برنامه‌ی از آنگاهی مغرب...
با نگاهی به سبک زندگی مؤمنانه...
از نگاه نحو جلبلاده...
و صحیفه‌ی سجادیه...
به رنگ خدا...
هر روز ساعت هفتر...
صدای قانون...
با موضوع بررسی پرونده‌های غذایی...
در راستای پیشگیری از وقوع...
صدای قانون...
یک‌شنبه و پنج‌شنبه...
ساعت بیست و سه...
رادیو معارف...
صدای فضیدت و فطرت...
با سلام به سیستم پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و خیما خوش آمدید.
شانوندگان عزیز رادیو معارف می‌توانند نظر...
پیشنهاد...
انتقاد...
یا هرگونه اختلال در دریافت برنامه‌های این رسانه‌ی دینی را...
با شماره‌ی صد و شصت و دو بدون پیش‌شماره در میان بگذارند.
زمین تشکر از تماس شما با شماره‌ی صد و شصت و دو واحد ارتباط با مخاطبان روابط عمومی سازمان صدا و سیما...
مکالمات شما ضبط و در پایان از شما نظرخواهی خواهد شد.
داشتم رادیو معارف پوش می‌کردم کیفی از صدایی که دریافت می‌شود خیلی در درگزی...
چطور تا پیشنهاد داده‌ام؟
از فرستنده‌ی رادیو هم...
ام آزی خودم را انتقاد کنم.
پیام شما ضبط شد با تشکر از تماس شما...
پاسخ‌گویی ارتباطات مردمی روابط عمومی صدا و سیما صد و شصت و دو...
خوب شب شما به خیر، هموطنان نازنین، شنوندگان گرامی که با ما همراه هستید و امیدوارم برنامه‌هایی که تقدیم‌تان می‌کنیم مرتوجع شما عزیزان قرار بگیرد.
اما در شامگاه جمعه نهمه آبان ما تا لحظاتی دیگر حدیث آفتاب بیانات امام خمینی رحمتالله علیه را تقدیم شما شنوندگان نازنین خواهگی می‌کرد به عدد بیست پنج دقیقه.
بعد از آن ساعت هشت و پنجاه دقیقه، یک قطره از دریا شرح یک عالی از قرآن کریم در قالب نمایش که براتم پخش می‌شود.
ساعت بیست و پنجاه دقیقه.
و یک و پنج دقیقه هم قند و نمک با موضوع ادبیات فارسی انشاالله برای شما شنوندگان گرامی پخش خواهد شد.
الان داریم می‌رسیم به ساعت بیست و بیست دقیقه زمان پخش حدیث آفتاب بیانات حضرت امام خمینی رحمتالله علیه به مدت بیست و پنج دقیقه.
این نکته هم ارز کنم که سفارش حضرت آقا هم هست.
به ویژه به ما جوان‌ترها برای چی؟ برای اینکه صحیفه‌ی نور را صحیفه‌ی امام را بیانات و فرمایشات امام خمینی رحمتالله علیه را بخونیم و با فرمایشات ایشان آشنا باشیم.
انشالله تلاش کنیم در این راستا تا بتونیم در عقه با تاریخ ایات و با تاریخ ایات برنامه شد.
دعوت می‌کنم از این لحظه هم را بشید به مدت بیست و پنج دقیقه.
مشکوتر از بهان.
پرساپ، پرساپ، پرساپ، پرساپ از در اینچه‌ی هیمان.
با ما حدیث روشنی بست آفتاد.
بسمالله الرحمن الرحیم.
من از آقایم متشکرم که تشریف آوردند که از نزدیک با هم ملاقات کنند.
با هم ملاقات کنیم و مطالبی که به نظرمان می‌رسد در میان بگذاریم.
و باز تشکر می‌کنم که در این امر انسانی آقایان تاریخ تمایل کردند که خدمت بکنند و این خدمت‌ها البته ارزنده است.
لاکن اساس در دانشگاه مطلب دیگری است.
ما روحانیون با دانشگاهی‌ها یک مسیر دارند و مسئولیت این دوتای فرض همه‌ی توایف دیگر بیشتر است چنانچه شغلشان شریف‌تر است.
شغل شریف‌تر است برای اینکه با شغل دانشگاهی و روحانی اگر چنانچه به شرایط عمل بشد.
انسان درست می‌شد.
و این است که این شغل شغل انبیاء بوده است.
تمام انبیاء برای آدم درست کردن آمدند و قرآن کتاب آدم‌سازی است.
پس این شغل بسیار شریفی است و مسئولیت بسیار زیاده است.
برای اینکه در این دو دانشگاه دانشگاه روحانی و دانشگاه حریفی است.
آیا در این دانشگاه‌ها است که مقدرات کشور، چیزهایی که باید در کشور درست بشد، منشایش این دو دانشگاه است.
اگر گمان کنید که یا ما گمان کنیم که علم منشای سعادت است ولو هرچه باشد، این یک اشتباه است.
بلکه گاهی علم منشای بسیاری از شغالت‌ها است.
چه دزدی با شراغ آید، گزیده‌تر برد کالا.
حکیم‌سانانی ظاهرم ملو است.
اگر روحانی علم داشته باشد، لیکن ایمان نداشته باشد.
مسیرش مسیر انبیانه باشد. منشا مفاسد بسیار می‌شد.
اکثر این دین‌سازی‌ها که بوده است، اینها از طبقه‌ی ملاها بودند.
ملاهایی که فقط علم به خیال خودشان کافی بوده است و دنبالش مسیر انبیانه بودند.
اگر دانشگاه فقط دنبال این باشد که فرزندان ایران را با معلومات بار بیارد، معلومات را هیرو هم بریزد.
این برای سعادت ملت ما یا فایده ندارد یا ضرر دارد.
یک فرد دانشگاهی که انحراف پیدا بکند غیر از یک فرد دانشگاهی.
بازاری است غیر از یک فرد کشاورز است. یک فرد روحانی که انحراف پیدا کند غیر از یک فرد بازاری و کارگر است.
کارگر و بازاری، کشاورز و امسال این‌ها اگر چنانچه انحرافی داشته باشند انحراف شخصی برای خودش است.
لیکن انحراف اساتید دانشگاه انحراف خودش تنها نیست انحراف یک گروه است چه گروهی؟
آن گروهی که می‌خواند مملکت را ادارت.
گاهی به انحراف یک کشور منجر می‌شد.
انحراف یک روحانی انحراف خودش تنها نیست انحراف یک ملت است.
بنابراین این دو طایفه هستند که می‌توانند خدمت بکنند و کشور را نجات بدهند.
و ممکن است که...
مسیرشان مسیر حق نباشد و کشور را به تباهی بکشند.
گمان نشد که کسانی که ایمان ندارند اینها هم خدمت به کشور می‌کنند و فرقی ما بین آنها و آن کسانی که ایمان دارند نیست.
والذین کفروی اکلون کما تعکل‌الانعام و نارو مطلعاً لغو...
کسی که ایمان ندارد نزیر حیوانات خوراکش هست.
یعنی در آخر الاغ نبی اکرم کاه بریزد یا ابو جعل کار بریزد.
هیچ فرقی به حال او نمی‌کند او می‌خواهد بخورد.
حیوان...
می‌خواهد کسی میل دارد کسی تیمارش کند.
این تیمارکننده علی ابن عبید طالب باشد یا ابن مولجم؟
فرقی به حالش نمی‌کند.
اگر ابن مولجم بهتر تیمار کرد با او بیشتر رفیق است.
این آیه شریفه که این مطلب را می‌فرماید دستور پلیس برای شناخت منحرف از غیرمنحرف.
که ما چطور منحرف‌ها را بشناسیم و چطور غیرمنحرف‌ها را.
منحرف‌ها، آنها هستند که فرقی به حالشان نمی‌کند که این پارک، این اتومبیل که به دستشانه آمده از راه صحیح آمده یا از راه دزدی خیانت شده است و این به دستش رسید.
یا این که نه روی امانت و روی یک کسب صحیح آمده است.
هیچ فرقی به حال او نمی‌کند. او اتومبیل را می‌خواهد، او خوبی اتومبیل را می‌بیند.
از کجا آمده این را اصلاً پیش را رومطرح نیست چنانچه پیش انعام هم مطرح نیست که از کجا آمد.
و اون اشخاص انحرافی نظیر همون حیوانات که از کجا آمده مطرح نیست چیز مطرح است.
شما می‌توانید که جوان‌ها را تربیت کنید به یک تربیتی که تقوا درش باشد. نظر این باشد که این از کجا آمده است.
این شغل را کی به او داده است؟ این شغل چه شغلی هست و چه کاری باید اینجا انجام بدهد؟ اگر چنانچه شما و طبقه‌ی اهربهانی‌ای که هر دو یک شغل دارند.